---
title: Hôm nay là một ngày buồn
publishedAt: 2017-06-27T18:21:00.000Z
excerpt: Nhà mình có nuôi một em mèo. Mình cũng không nhớ chính xác là nuôi từ bao giờ, nhưng đó là khoảng thời gian mình còn Tiểu học. Thế nên là nó đã cùng mình trải qua quá trình trưởng thành cho đến tận bây giờ.
private: true
---

Nhà mình có nuôi một em mèo. Mình cũng không nhớ chính xác là nuôi từ bao giờ,
nhưng đó là khoảng thời gian mình còn Tiểu học. Thế nên là nó đã cùng mình trải
qua quá trình trưởng thành cho đến tận bây giờ.

Sống chung một nhà trong thời gian dài như thế, nó không chỉ là thú cưng, là bạn
nữa mà là thành viên gia đình. Cả nhà ăn, ngủ, nghỉ, chơi, đều ít khi thiếu sự
hiện diện của nó.

[![Ăn với mèo](/assets/images/blog/an-voi-meo.jpg)](/assets/images/blog/an-voi-meo.jpg "Ăn với mèo")

[![Mèo ngủ](/assets/images/blog/meo-ngu.jpg)](/assets/images/blog/meo-ngu.jpg "Mèo ngủ")

[![Mèo ngủ](/assets/images/blog/meo-ngu-2.jpg)](/assets/images/blog/meo-ngu-2.jpg "Mèo ngủ")

[![Nghỉ với mèo](/assets/images/blog/nghi-voi-meo.jpg)](/assets/images/blog/nghi-voi-meo.jpg "Nghỉ với mèo")

[![Chơi với mèo](/assets/images/blog/choi-voi-meo.jpg)](/assets/images/blog/choi-voi-meo.jpg "Chơi với mèo")

[![Làm việc với mèo](/assets/images/blog/lam-viec-voi-meo.jpg)](/assets/images/blog/lam-viec-voi-meo.jpg "Làm việc với mèo")

Ban đầu nhà mình nuôi nó với mục đích giải quyết lũ chuột lộng hành. Nhưng rồi
sau này khi lũ chuột đã bị đàn áp thì công dụng của nó chỉ còn để vuốt ve và
cung phụng. Lâu lâu tóm được chuột nhắt lại đem ra khoe khoang rồi vờn như thể
mình rất quyền năng. Có khi nó còn chẳng thèm bắt.

<video title="Mèo vờn chuột" src="/assets/images/blog/meo-von-chuot.mp4" controls playsinline></video>

Cả nhà có dịp đi du lịch thì lại phải nhờ người khác trông nó, cho nó ăn.

À mà nó còn có công dụng làm trò vui nữa, đôi khi lại làm ra vẻ đáng yêu hòng
chứng tỏ mình còn vai trò trong nhà.

[![Mèo ngủ](/assets/images/blog/meo-ngu-2.jpg)](/assets/images/blog/meo-ngu-2.jpg "Mèo ngủ")

[![Mèo ngủ](/assets/images/blog/meo-ngu-3.jpg)](/assets/images/blog/meo-ngu-3.jpg "Mèo ngủ")

<video title="Mèo leo câu thang" src="/assets/images/blog/meo-len-cau-thang.mp4" controls playsinline></video>

Con này được cái nhát hít. Đem ra tới cửa chưa ra ngoài sân là chống cự quyết
liệt. Giỏi lắm chỉ bẽn lẽn bò ra ngoài buổi tối khi vắng người và có chủ. Không
thì ra sau nhà nằm phơi bụng ngoài đó. Nhờ nhát thế nên nó không bỏ nhà đi, hoặc
đi thì không lâu, và không bị lây bệnh từ mèo hoang.

Nhát ra ngoài là thế, nhưng trong nhà thì khác. Ai vào nhà mà có thành ý, vuốt
ve thì nó xem là bạn. Ngược lại, dè chừng hay tỏ ra không thích thì sẽ là đối
tượng rượt đuổi của nó khi ra ngoài. Một khi nó đã phân loại đối tượng thì rất
khó thay đổi. Đơn cử dì hàng xóm nhà mình, đi về mà có nó ló đầu ra cửa sổ là
vuốt ve xoa đầu làm nó chết mê.

Rồi cứ thế từng ấy thời gian trôi qua. Cho đến nửa tháng trở lại đây, nó bắt đầu
có dấu hiệu bệnh tật, sau đấy là không ăn uống được. Bệnh tình của nó ngày càng
nặng. Từ một con mèo béo tốt, nó trở nên gầy nhom, yếu ớt vì mất dinh dưỡng. Nó
được đưa đi truyền đường, truyền thuốc với hi vọng mong manh là sẽ qua khỏi. Rồi
nó được đưa đi khám, bác sĩ cho biết là không thể chữa trị được nữa. Và hôm nay,
khi mình vừa chuẩn bị từ cơ quan về thì nhận được hung tin. Nó đã trút hơi thở
cuối cùng vào lúc 13 giờ ngày 27/6. Mình không tài nào kìm được nước mắt. Trên
đường về cứ phải dừng lại vài lần. Về đến nhà thì như trẻ lên ba.

Dẫu biết sẽ đến lúc cuộc đời của nó phải kết thúc, nhưng kết thúc thế này thì
thật tàn nhẫn.

Vĩnh biệt em!
